

**Generics**

Class <?> theUnknownType = String.class; - Это просто тип. Аналог это то что возвращает в C# "abc".GetType()

List<?> list1 = new ArrayList<Object>(); - намек на коллекцию, но пользоваться ей по-прежнему нельзя
list.add("a String");                    // doesn't compile ... ргается на безопасность типов
					 // Да и в C# List<var> - тоже не напишеш



**ArrayList<?>**

ArrayList  - навороченый список. Наследуется от AbstractList -> AbstractCollection + List
List - интерфейс Что-то вроди INumerable

    public ArrayList(java.util.Collection<? extends E> collection) - конструктор

 public <T>  T[] toArray(T[] contents) - Здесь хотябы T используеться по назгачению, как в C# =)

Поддерживает 
- Cloneable
- Serializable
- RandomAccess

Если работать в последних версиях j то 
public  ArrayList<ContourCell> output = new ArrayList<ContourCell>();
можно заменить на 
public  ArrayList<ContourCell> output = new ArrayList<>(); -> Это еще компилятор может подсказать


У ArrayList какая-то проблема с примитивными типами
ArrayList<ЛюбойКласс>  - можно
ArrayList<float> - нельзя; ругается на примитивный тип
ArrayList<Float> - сново можно


особености 
ArrayList автоматически расширяется, но не сужается. Если удалить что-то из середины, то все элементы сдвинуться влево
Пр. в масиве 0,1,2,3,4 x 6,7,8,9 если убрать х то будет 0,1,2,3,4,6,7,8,9,|_|. т.е последний символ - пустой
Чтобы убрать пустой символ нужен trimToSize()

вопросы с собеседований
Дано ArrayList xxxxxyyуіііi. Придумать как эфективно удалить yyy. 
Удалять y по-одной не эфективно поскольку нужно кайдую і по 3 раза сдвинуть влево.
Нужно все iiiі вместе сдвинуть влево. Для этого addAll(index, Collection)


— Быстрый доступ к элементам по индексу за время O(1);
 — Доступ к элементам по значению за линейное время O(n);
 — Медленный, когда вставляются и удаляются элементы из «середины» списка;
 — Позволяет хранить любые значения в том числе и null;
 — Не синхронизирован.


**HashMap**
http://habrahabr.ru/post/162017/
http://habrahabr.ru/post/128017/

add romove search  = const t -> (Lg N)
НАследуется в конечном итоге от Map<K,V> 

В классе Map есть interface Entry <K, V> 
В HashMap есьт коллекция таких Entry [] где каждое представляет собой ссылку на цепочку значений

В j элементы HashMap называются корзинами, bucket, или просто пара ключ-значение

Есть конструктор в который можно передать размер такой таблици HashMap(capacity)
HashMap() - по умолчанию capacity = 16 байт

Еще есть конструктор с фактором загрузки (capacity, loadFactor). loadFactor - какое-то соомношение емкости и скорости
Max capacity = int.MaxValue / 2


Процесс таков:
При попытке добавить новый элемент 
- генерится хеш ключ
- с хеш ключа получается номер ячейки
- попытка записать элемент в эту ячейку. Если там занято, то
- начинаестся поиск свободной корзины
- Идет переход между элементами в цепочке

**java.util.**

Содержит все что связано с масивами, коллекциями

А вообще-то есть 2 статических класса по работе с такими

Collections    и   Arrays


**Collections**    --->> Maps отдельно идут
http://beta.hstor.org/getpro/habr/post_images/eb3/256/855/eb32568558623166245b8547086cef06.jpg

Есть 3 основных ветки: List, Queue, Set


List<T> emptyList() 
Set<T> emptySet()
Map<K,V> emptyMap()

checkedCollection


//////черновик

Если HashMAp - цепочка, то 

HashMap[HashMap[i]]



Задачи

Problem A
Новые фичи
Time limit: 4 s 
Memory limit: 64 M 

Отдел по сбору статистической информации компании Samsung провёл иследование, в котором опросил огромное количество респондентов (чаще всего это больше двух) по поводу уникальных фич в новой линейке смартфонов. Каждый респондент выбрал фичу, которую ему хотелось бы увидеть в новых девайсах больше всего и отдал за нее голос. Теперь перед отделом статистики стоит задача нахождения фич, которые востребованы больше всего. Помогите им.

Input format
В первой строке число N (1 ≤ N ≤ 2*106) – количесвто опрошенных респондентов. Во второй строке N чисел fi через пробел (1 ≤ fi ≤ 104) – номер фичи, за которую проголосовал i-й респондент.

Input Output 
5
1 2 2 3 2                 2
 
9
7 7 7 4 4 2 4 4 7         4 7




 
Problem B   ------>>>> через Linked List
ГППСЧ
Time limit: 1 s 
Memory limit: 64 M 

В секретных лабораториях компании Samsung разрабатывается новый генератор почти псевдослучайных чисел (ГППСЧ), который генерирует почти псевдослучайный бит в 42000 раз быстрее, чем обычный ГПСЧ. Главной особенностью ГППСЧ является то, что количество подряд идущих одинаковых бит не может превышать некоего секретного магического числа, которое равно 6. Например, для последовательности 111111 следующим битом обязательно будет 0. Вам задана последовательность бит, которую выдал ГППСЧ. Проверьете, содержит ли этот ГППСЧ баги.

Input format
Строка S из 0 и 1, длина которой не превышает 105.

Output format
Строку «OK» (без кавычек), если строка S не содержит подпоследовательность из одинаковых битов длиной больше 6, в противном случае выведите «FAIL» (также без кавычек).

Notes
Input Output 
00111101101010101000111011       OK
 
1000000010                       FAIL
 


Problem C   ------>>> binary tree
Танк
Time limit: 4 s 
Memory limit: 64 M 

Двум очаровательным девушкам-тестировщикам из киевского R&D центра поступило срочное задание из HQ. Задание сложное и опасное – провести стресс-тест новейшего танка Самсунг на украинских дорогах. Испытание было решено провести на невероятно сложном участке, куда не ступала нога Автодора. Оценить, насколько качественным окажется подобный тест, поручуено той же QA команде совместно с Вами. Девушки утверждают, что ключевыми характеристиками при оценке стресс-тестов для танков является количество бугорков и впадин на дороге. Для проведения оценки девушками лично была измеряна высота над уровнем моря каждого из участков дороги с дискретностью в 1 метр. Теперь дело за Вами – посчитайте количество бугорков и впадин на выбранном участке дороги, и помогите девушкам протестировать новейший танк Самсунг.

Input format
В первой строке задано число N (1 ≤ N ≤ 106) – длина дороги в метрах. В следующей строке через пробел задано N целых чисел ai (–109 ≤ ai ≤ 109), задающих высоту i-го метра дороги над уровнем моря.

Output format
Два целых числа, задающих количество бугорков и впадин. Бугорком называется такой участок дороги, высота которого строго больше обоих соседних участвков (ai-1 < ai > ai+1). Впадина – участок дороги, высота которого строго меньше обоих соседних участков (ai-1 > ai < ai+1).

Notes
Input Output 
6                    ничего


1 3 3 2 5 2          1 1
 



Problem D
Уникальные слова
Time limit: 3 s 
Memory limit: 64 M 

В одном из новых офисов компании Samsung дизайнеры предложили сделать уникальный дизайн стен, который будет заключаться в том, что стены исписаны уникальными словами. Уникальное слово – это набор латинских букв, в котором нигде не встречается пара рядом стоящих одинаковых символов. Например, слово «samsung» - уникальное, а слово «apple» - нет (т.к. встречается пара “pp”). Однако если слово не является уникальным, то это не беда – его всегда можно сделать уникальным удаляя пару одинаковых символов и соединяя слово в этом месте пока не получим уникальность (либо пока слово не пропадет, что тоже возможно). Например, из неуникального слова «pizzicato» мы можем получить слово «pcato» путем следующих преобразований:

1.pizzicato 
2.piicato 
3.pcato 
Дизайнеры подобрали слова для нанесения на стены, однако еще не успели сделать из них уникальные. Помогите им.

Input format
Слово S длиной не больше 105 символов, которое состоит из маленьких латинских букв.

Output format
Уникальное слово после всех преобразований над строкой S. Гарантируется, что уникальное слово положительной длины для входных данных всегда существует.

Notes
Input Output 
pizza                              pia
 
ssskkakkffmsllujhhjnfdrrdfgss      samsung






Problem E
Вирусные новости
Time limit: 4 s 
Memory limit: 64 M 

В последних маркетинговых иследованиях компании Samsung было обнаружено, что интересные рекламные ролики в соц. сетях расходятся очень быстро между всеми друзьями (даже если они друзья только в интернете), поэтому для распространения вирусных роликов в конкретном кругу общения достаточно показать этот ролик в новостной ленте соц. сети одному человеку. Такой вид рекламы сильно уменьшает затраты на её распространение. У маркетологов есть данные кто с кем «дружит» в конкретной соц. сети и теперь появляется задача посчитать минимальное количество людей, в новостную ленту которых необходимо добавить вирусный рекламный ролик, чтобы он разошелся по всей сети. Помогите им.

Input format
В первой строке число N (1 ≤ N ≤ 103) – количество пользователей соц. сети. В следующих N строках содержится по N цифр 1 или 0 (1 – человек j есть в друзьях у i-го, иначе 0) записанных через пробел.

Output format
Одно число – минимальное количество людей, которым необходимо показать ролик, чтобы тот распространился по всей сети.

Notes
Input Output Пояснение к примеру. 
4
0 1 0 0
1 0 0 0
0 0 0 1
0 0 1 0           2       -->

 --> В соц сети установлены дружеские отношения между 1м и 2м, а также между 3м и 4м пользователями. Следовательно, если мы покажем вирусный ролик всего лишь двоим людям – пользователю 1 и пользователю 3, то они распространят его между своих друзей 1 → 2; 3 → 4.
 
5
0 1 0 0 0
1 0 1 0 0
0 1 0 1 0
0 0 1 0 1
0 0 0 1 0         1       -->

 --> Если мы добавим ролик первому пользователю, то ролик распространится по сети следующим образом: 1 → 2; 2 → 3; 3 → 4; 4 → 5. Таким образом, достаточно добавить ролик только для одного пользователя.
 

 

Problem F
Круг в клеточку
Time limit: 1 s 
Memory limit: 64 M 

На последнем семинаре по внедрению TDD в Вашем R&D центре всем было так интересно, что они почти ничем лишним не занимались. Только Вам удалось выполнять два действия одновременно: во-первых – слушать лектора, а во-вторых – рисовать идеальные кружочки в новом блокноте в клеточку, который всем подарили перед семинаром. 

Обозначим, что идеальный круг – это круг с целочисленным радиусом, нарисованный на координатной сетке с центром в каком-то узле этой сетки. Радиус круга выражается в сантиметрах. Сторона клеточки на листочке из блокнота имеет длину в 1 сантиметр. 

Среди всех нарисованных Вами идеальных кружков больше всего Вам понравился круг с самым большим радиусом. И теперь Вы очень заинтересованы (не правда ли?), сколько же клеточек на листке блокнота лежат полностью внутри наилучшего (по Вашим меркам) идеального круга. Помогите себе с помощью компьютера – посчитайте их количество.

Input format
Натуральное число R (1 ≤ R ≤ 104) – радиус идеального кружочка.

Output format
Целое число – количество клеточек внутри круга с заданным радиусом.

Notes
Input            Output 
2                4
 
4                32
 
10               276
 
9999             314056104
 







Problem G
Подготовка к сертифицированию
Time limit: 1 s 
Memory limit: 64 M 

Подготовка к сертифицированию в центре идёт полным ходом! Контролирует весь этот процесс очень строгий и ужасный.... В общем, тот, кого нельзя называть! И на сегодня он запросил от каждого инженера отчёт о ходе подготовки. У Василия дела с подготовкой идут не очень хорошо – он, конечно, старается, но задачи очень сложные. Впрочем, не всё так печально, ведь выход есть! Отчёт по отдельному инженеру должен содержать информацию о том, в какой из дней сколько задач решил инженер. Поскольку «строгий и ужасный» без дела не сидит, подробный отчёт ему не нужен, и разрешается выбрать несколько контрольных точек, заданных в хронологическом порядке. Понятно, что контроль – дело серьёзное, и от него не уйти. Критерий оценки у «строгого и ужасного» один – он должен видеть постоянный прогресс, т.е. количество решаемых в течение дня задач должно строго возрастать. Поэтому выбрать контрольные точки нужно так, чтобы в отчёте был виден только прогресс (в каждой последующей контрольной точке количество решенных в день задач должно быть больше, чем в предыдущих контрольных точках), а о регрессе лучше просто умолчать, ведь «строгий и ужасный» – он строгий и ужасный. Однако же, увлекаться также не стоит. Если отчёт будет очень коротким, то Василия могут заподозрить в неискренности, а этого «строгий и ужасный» не любит больше всего. В связи с этим, из всех возможных вариантов отчёта Василий хочет выбрать такой, в котором используется больше всего контрольных точек. Определите, какое количество контрольных точек нужно выбрать Василию.

Input format
Число N (1 ≤ N ≤ 103) – длительность пройденного периода подготовки. В следующей строке через пробел задано N целых чисел ai (1 ≤ ai ≤ 106) – количество задач, решенных Василием в i-й день.

Output format
Целое число – максимальное количество контрольных точек в отчёте Василия.

Notes
Input Output 
5              ничего


5 9 7 8 6      3
 

Примечание: В данном случае возможны самым длинным «прогрессивным» отчётом будет отчёт, состоящий из записей 5, 7 и 8 (длины 3).









Problem H
Саке вечеринка
Time limit: 4 s 
Memory limit: 64 M 

В одном японском R&D во время фестиваля цветения сакуры традиционно проводится конкурс между лабораториями по спортивному распитию саке. Правила чрезвычайно просты – выигрывает лаборатория, команда которой выпьет наибольшее количество саке. Разумеется, главное в этой забаве – грамотный подбор команды. Дело это ответственное, без права на ошибку, поэтому поручено это дело Вам. При подборе команды Вам стоит учитывать как способности каждого члена лаборатории (сколько рюмок саке он может выпить), так и структуру лаборатории, ведь деликатные японские инженеры стесняются пить в присутствии своего непосредственного начальника или непосредственного подчинённого.

Input format
В первой строке задано целое число N (1 ≤ N ≤ 105) – количество инженеров в лаборатории. В следующей строке заданы N целых чисел ai (1 ≤ ai ≤ 104) – количество рюмок саке, которое может выпить i-й инженер. В следующей строке задано N–1 целое число pi, задающее непосредственного начальника для (i+1)-го инженера. Инженер под номером 1 возглавляет лабораторию.

Output format
Выведите единственное целое число – максимальное количество саке, которое может выпить команда лаборатории

Notes
Input Output 
5                     
4 5 6 2 4
1 1 2 2               12 - единственное
 

Пояснение к примеру
Из заданой лаборатории мы можем выбрать третьего, четвёртого и пятого работников, которые могут выпить 6+2+4=12 рюмок саке.










Problem I
Простота
Time limit: 20 s 
Memory limit: 64 M 

– Итак, господа, спешу сообщить Вам следующее. По результатам последнего маркетингового исследования было выявлено, что графический интерфейс, используемый в наших приложениях чрезвычайно далёк от народа – он очень сложен! Поэтому наша социальная миссия – держать курс на простоту. Простота спасёт мир! – мотивировал своих подчинённых менеджер самого высокого звена. – А что Вы, менеджер среднего звена, знаете о простоте?
– Я о простоте знаю всё!
– Ну, тогда скажите, сколько простых чисел в диапазоне от 189 до 25437?


Помогите менеджеру среднего звена не упасть в грязь лицом.


Напомним, что простым числом называется такое натуральное число больше 1, которое делится нацело только на себя и на 1 (например, 2, 3, 5, 43 – простые числа, 4, 28, 36, 51 – не простые).

Input format
В первой строке задано число Q (1 ≤ Q ≤ 106) – количество вопросов менеджера самого высокого звена менеджеру среднего звена. В следующих Q строках заданы запросы, по одному в каждой строке. Каждый запрос представлен двумя целыми числами Li и Ri (1 ≤ Li ≤ Ri ≤ 106) – начало и конец интервала соответственно.

Output format
Q строк с ответами на вопросы менеджера самого верхнего звена. Каждый ответ выводится в отдельной строке и представляет собой целое число, задающее количество простых чисел в диапазоне от Li до Ri¬ включилельно.

Notes
Input Output 
2
2 3      2
3 12     4

 
2
2 3
3 12





Problem J
Брат! Сестра!
Time limit: 20 s 
Memory limit: 64 M 

В одном большом R&D центре, который расположен на берегу Индийского океана, работает огромное количество высококвалифицированных программистов. В один прекрасный момент руководство этого центра решило произвести перераспределение программистов по лабораториям, да не просто так, а с помощью новой методики по тимбилдингу, которая указывает, что лучшая команда – это та, в которой все члены коллектива связаны родственными узами. Однако в стране на берегу Индийского океана испокон веков стояла диллема определения родственных уз. Так, если некий А родственник Б, а Б родственник В, то А – родственник В, даже если они про это не знают. Помогите руководство R&D центра определить, есть ли родственные связи между заданными программистами.

Input format
В первой строке числа N (2 ≤ N ≤ 5*104) и M (1 ≤ M ≤ 105) - количество программистов и количесвто известных родственных связей. В следующих M строках находятся по два числа ai и bi (1 ≤ ai, bi ≤ N), которые задают номера программистов, которые точно связаны родственными узами. В следующей строке записано число Q (1 ≤ Q ≤ 106) – количество пар программистов, для которых руководство хочет узнать, являются ли они родственниками. В следующих Q строках находятся по два числа ai и bi (1 ≤ ai, bi ≤ N), которые задают номера программистов, для которых нужно узнать, связаны ли они родственными узами.

Output format
Выведите Q строк для каждого запроса на родство программистов. Ответом на каждый запрос является либо строка «:)» (без кавычек) в случае, если программисты ai и bi состоят в родственных связях, либо строку «:(» (также без кавычек), если программисты ai и bi не являются родственниками.

Notes
Input Output 
6 4
1 2
2 3
3 5       :)
4 6       :(
3         :)
1 3
4 5
2 1         
/* думаю что правильно так

6 4
1 2
2 3
3 5
4 6
3         
1 3   :)
4 5   :(
2 1   :)


6 4
1 2
2 3
3 5
4 6
3
1 3
4 5
2 1
*/






Problem K
А и Б
Time limit: 1 s 
Memory limit: 64 M 

А и Б сидели на трубе – на качественной, добротной, N-местной трубе Samsung. Да так хорошо сидели, что захотелось этот чудный миг восстановить. И, как на зло, никто не помнит, кто где сидел – помнят только, что:

1.На трубе сидели только буквы А и Б. 
2.По соседству с каждой буквой всегда сидела отличная от неё буква; 
3.Буква И сидела только между буквами А и Б. 
Посчитайте, сколькими способами могли сидеть буквы на N-местной трубе?

Input format
Единственное целое число N (1 ≤ N ≤ 1018) – количество мест на трубе. Гарантируются следующие ограничения на N:
1–3 тесты: 1 ≤ N ≤ 102
4–7 тесты: 1 ≤ N ≤ 106
8–10 тесты: 1 ≤ N ≤ 1018


Output format
Целое число – количество вариантов рассадить А и Б на N-местной трубе Samsung, взятое по модулю 109+7. 

Notes
Input      Output 
3            4
 

Пояснение к примеру.
Существуют следующие варианты рассадить А и Б на трёхместной трубе Samsung:
А Б А
Б А Б
А И Б
Б И А
Итого: 4 варианта.


/*
Это резмещения c повторениями только 2 условия:
а и б не рядом
А может троичная система исчисления???
 //////- перевести n в троичную систему - > так я узнаю длинну числа в этой системе
 - каким - то раком узнавать текущую длинну числа. может от % 3
 - увеличиваю на 1 
 - проверяю на все условия, и если все ок, то увеличиваю counter

скорее на первой позиции могло быть 2 буквы (А || Б)
на второй 2 буквы (И || то что не в первый раз )
на третей

...больше теорвер напоминает
ВЕрнулся к 3-ичной системе!

*/

/*
<<<Рішення>>>
http://uadoc.zavantag.com/text/16716/index-1.html?page=4

*1*
Permutation - задача на перестановки (без повторення)
Якщо n єлементів переставляти місцями то P(n) = n!

*3*
Permutation (з повторенням )
P'n{n1, n2 ... nk} = n! / П {n1!, n2! ... nk!}
Тобиш факториал всех позиций делить на произвидение факториалов тех что повторяются
(но чуть сложне)
Например слово МАТЕМАТИКА из 10 букв, но в ний только 6 уникальных. Поэтому
10! / 2! * 3! * 2!. 
2! -  2 буквы м
3! -  3 буквы А
2! -  2 буквы Т

Что-то вроди: из всех отсеять повторы

*4*
Arrangement - задача на розмішення  (без повторень)
A(k,n) = n! / (n-k)!
(из n по k)
Сколькома способами можно выбрать из n по k?




Пример (чуть сложный)
В день може бути 2 пари, всього 5 предметів. Знайти кількість комбінацій без повторення
     так неначе        
1|___|            |1 - фізичні об*єкти (скінченні)
2|___|    < ----- |2
		  |3
		  |4
		  |5



*5*
Arrangement (з повторенням)
Якщо n єлементів притендує на m місць = n^m

Завдання: скільки чотиризначних номерів можна скласти з 10 цифр?
A(10,4) = 10^4 = 10000

     так неначе        
1|___|            |1 - віртуальні об*єкти, які можна копіювати
2|___|    < ----- |2
   ^	 	  |3
   |		  |4
   |		  |5
(скінченні)


*6*
COnbinations - поєднання / сполучення / комбінації (без повторень)
(из n по k)
C(k,n) = A(k,n) / P(k)

n! / (n-k)!      n!
----------- = ---------
     k!        k!(n-k)!

Пример
7 шахматистів всі повинні зіграти зі всіма (2 за раз)
із 7 по 2 
7! / (2!(7-2)!) = 21
И это не то же что 5 поскольку для *5* задача задача была бы 

!!!!ОТЛИЧИЕ COnbinations от Arrangement!!!!!!

Если играют в шахматы, то пофиг что № 1 с № 2 играет то  № 2 с № 1, всеравно это одна и таже комбинация
Если переставлять цифры местами 21 или 12 то это уже разное

Поэтому перестановок больше



*7*
COnbinations (з повторенням)
C(n+m-1, m)
т.е n' = n+m-1
   n'!
---------
 k!(n'-k)!

Пр
Завдання: скільки наборів з 7 тістечок можна скласти, якщо у продажу є 4 сорти тістечок?
  		 10!
C(7+4-1, 4) = --------- = 120
	      4!(10-4)!


*/




Problem L
Девайсы и прошивки
Time limit: 1 s 
Memory limit: 64 M 

Для новых планшетов компании Samsung было решено использовать новую ОС Andrizen, которая недавно вышла на рынок. Единственным ограничением новой операционки есть лицензия на её копирование, которая поставляется по принципу ОЛОХ (OLOH – One License per One Hand). К тому же, не все версии новой ОС подходят для всех девайсов: есть целый список совместимости, в котором расписано к какому девайсу какая версия операционки подходит. 

В Вашем центре была закуплена партия новых чистых девайсов для тестирования и некоторое количество копий ОС Andrizen разных версий. Каким-то невероятным образом получилось так, что эти закупки оказались несогласованными, поэтому для избежания больших препирательств Вам было поручено составить список установки ОС: какую копию на какой девайс ставить, причём таким образом, чтобы минимизировать количество неиспользованных копий ОС.

Input format
В первой строке целые числа N, M (1 ≤ N, M ≤ 100) – количество девайсов и копий разных версий прошивок соответственно. Во второй строке находится целое число K (1 ≤ K ≤ N*M) – количество пар в списке соответствий девайс ↔ версия прошивки. В следующих K строках находятся целые числа ai и bi (1 ≤ ai ≤ N, 1 ≤ bi ≤ M) – номер девайса и номер прошивки, которую можно поставить на этот девайс.

Output format
В первой строке выведите число C – количество девайсов, для которых будут найдены прошивки. В следующих C строках выведите через пробел по паре чисел ai и bi – номера девайса и прошивки, которая будет установленна на этот девайс. Если существует несколько решений с максимальным количеством установленных прошивок на девайсы, то разрешается вывести любое из них.

Notes
Input Output 
2 2
3   		2
1 1		1 2
1 2		2 1
2 1

 

Пояснение к примеру.
Прошивку №1 можно установить как на первый девайс (во входных данных пара «1 1»), так и на второй (пара «2 1»), тогда как прошивку №2 – только на первый (пара «1 2»), поэтому ставим прошивку №2 на первый девайс, а прошивку №1 – на второй.

Input Output 
3 4
6
1 1
1 2		2
1 3		1 3
1 4		1 4
2 1
3 1
 

Пояснение к примеру.
В данном случае для девайсов №2 и №3 существует только одна прошивка, которую можно установить на них, но т.к. одну прошивку можно использовать только один раз (за лицензией ОЛОХ), то её мы можем поставить либо на девайс №2, либо на девайс №3.









Problem M
Обеды
Time limit: 4 s 
Memory limit: 64 M 

Многие сотрудники компании Samsung настолько погруженны в работу, что даже дома думают о проектах, а не о жизненных радостях (особенно они забывают про еду), поэтому зачастую им приходится обедать не приготовленной дома пищей, а ходить в ближайший ресторанчик. В ближайшем ресторанчике существует своя политика обедов – либо можно выбрать два блюда на выбор (первое и второе), либо заказать бизнес-ланч (куда кроме первого и второго еще входит и компот!). Вкус и качество пищи в ресторане для всех блюд одинаковы, а вот цена – нет. Поэтому Вы решили структурировать все знания о меню ресторана и составить список из наиболее выгодных предложений.

Input format
В первой строке числа F, S, B (1 ≤ F, S, B ≤ 105) – количество первых блюд, вторых блюд и бизнес-ланчей соответственно. В следующей строке идёт F целых чисел fi через пробел (1 ≤ fi ≤ 106) – цены на первые блюда. Далее следует строка с S целыми числами si через пробел (1 ≤ si ≤ 106) – цены на вторые блюда. И далее - строка с B целыми числами bi через пробел (1 ≤ bi ≤ 106) – цены на бизнес-ланчи. В последней строке находится целое число K (1 ≤ K ≤ min(105, F*S+B)) – размер списка с наиболее выгодными предложениями обедов.

Output format
Строка из K чисел записанных черех пробел с ценами наиболее выгодных предложений в порядке неубывания.

Notes
Input		 Output 
4 4 2
2 4 6 8
8 6 4 2		 4 6 6 7
11 7
4

 

Пояснение к примеру
В данном случае мы можем выбрать следующие выгодные предложения: 

1.Первое блюдо ценой 2 и второе блюдо ценой 2 
2.Первое блюдо ценой 2 и второе блюдо ценой 4 
3.Первое блюдо ценой 4 и второе блюдо ценой 2 
4.Бизнес-ланч ценой 7 

Input			 Output 
2 2 5
100 400
100 500			 50 150 200 250 350
50 150 250 350 450
5

 




Problem N
Партии
Time limit: 2 s 
Memory limit: 64 M 

Политическая жизнь – очень сложная жизнь. Особенно нелегко приходится ведущему политического ток-шоу Шусику Савтеру. Ведь все депутаты, прошедшие в парламент страны как беспартийные (а под этим беспроигрышным брендом идут на выборы все), сразу же создают свою партию, состоящую из самого депутата. После этого постоянно кто-то с кем-то объединяется, при чём, объединяющиеся депутаты могут даже не знать, что они уже состоят в одной партии. А ещё депутаты очень любят приходить к Шусику на теледебаты в прямой эфир. В то же время, редакция канала следует золотому правилу: дебаты должны проходить между депутатами, представляющими разные партии. Иначе – вместо анонсированной программы в эфире поставят музыку или футбол. И разобраться во всём этом политическом хаосе Шусику очень непросто! К счастью, неподалёку от редакции его программы есть R&D центр, и Шусик решил воспользоваться его услугами для автоматизации учёта новостей об объединении партий и консультаций по поводу приглашения или не приглашения предложенной пары политиков в студию. 

Input format
Заданы целые числа N (1 ≤ N ≤ 106) и Q (1 ≤ Q ≤ 105) – количество депутатов, прошедших в паламент и число запросов, подаваемых на вход Вашей системы. Далее, в Q строках заданы запросы двух видов: 

1.Информация об объединении партий, в которые входят два заданных депутата. Запрос этого вида задан в формате: заглавная латинская буква «U» без кавычек, и два целых числа x и y (1 ≤ x, y ≤ N) – уникальные номера депутатов, объявивших об объединении партий; 
2.Запрос на приглашение пары депутатов. Задаётся в формате: знак «?» без кавычек и два целых числа x и y (1 ≤ x, y ≤ N) – номера депутатов, рекомендованных для проведения дебатов. 

Output format
Q строк, каждая из которых содержит ответ на соответствующий запрос. При ответе на запрос первого типа система должна ответить: «NEWS!», если депутаты до объединения были в разных партиях, и «BORE» – если депутаты уже состояли в одной партии до заявления об объединении. При ответе на запрос второго типа, следует выводить: «SHOW!» – если депутаты в разных партиях, и «MUSIC» – если депутаты представляют одну партию.

Notes
Input Output 
5 7
U 1 2  		 NEWS!
U 3 4		 NEWS!
? 2 3		SHOW!
U 1 4		NEWS!
? 2 3		MUSIC
U 2 3		BORE
? 3 5		SHOW!






 
Problem O
Транспортная сеть
Time limit: 6 s 
Memory limit: 64 M 

В новом проекте под кодовым названием «Samsung и новый очень секретный транспорт» Вам необходимо спроектировать транспортную сеть для нового очень секретного вида транспорта в самом большом городе мира (после Нью-Йорка. И Москвы. И Токио. И Сеула). В этом большом городе существует некоторое количество районов, все из которых необходимо соединить таким образом, чтобы можно было добраться из одного района в другой исключительно на новом пока еще очень секретном транспорте. Известны расходы на постройку дороги между каждой парой районов, однако строить их все нет смысла – достаточно, чтобы из одного района можно было добраться в другой проезжая через сколько угодно других районов. Помогите посчитать минимальные расходы на построение транспортной сети, которая соединит все районы.

Input format
В первой строке число N (1 ≤ N ≤ 103) – количество районов в городе. Далее следует симметрическая матрица N*N, которая задает расходы на постройку дороги между i-м и j-м районами.Для каждого района все стоимости записаны в новой строке, числа в каждом рядке разделенны пробелом. Все стоимости являются положительными числами и не превышают 104.

Output format
Одно число – сумму минимальных расходов на постройку транспортной сети.

Notes
Input Output 
3
0 2 3
2 0 4		5
3 4 0

 
4
0 10 10 60
10 0 70 80	80
10 70 0 90
60 80 90 0




===========малость решений)

 	/*
	 * пока пришел к тому что бы юзать троичную систему
	 * Не понятно как считать длинну такого числа чтобы убедиться в кол-ве мест
	 * Ternary numeral system
	 * в Java нет троичной системы (только Integer.prase("100", 3))
	 * но есть ternaty operator ? :
	 * и вот: ну очень похоже http://en.wikipedia.org/wiki/Ternary_logic
	 * */
	private static void combinations() {
		Scanner scn = new Scanner(System.in);
		int sitsCount = scn.nextInt();
		Integer.to
	    scn.close();
	}




	/*  ANSWER FOR TASK J . INDIANS
	 * 
	 * a b
       6 4
       1 2
       2 3		 } 
       3 5       } does not work with rows
       4 6       }
       3          
       1 3   :)
       4 5   :(
       2 1   :)
       
6 4
1 2
2 3
3 5
4 6
3
1 3
4 5
1 2
6 4 1 2 2 3 3 5 4 6 3 1 3 4 5 1 2
	 * N (2 ≤ N ≤ 5*104) -> число 6 в первой строке, размер множества. В этом случае 1 2 3 4 5 6 -> всего 6
	 * M (1 ≤ M ≤ 105) -> число 4 в первой строке, кол-во изветных пар. 
	 * Q - число 3 в шестой строке - сколько пар проверить
	 * потом пары которые нужно проверить
	 * */
	
	
	private static void misteriousIndia() {
		Scanner scn = new Scanner(System.in);
		int NsetSize = scn.nextInt(); 
		int MKnownPairs = scn.nextInt(); 
		
        
		//Нужно получить масив состоящий из множеств
		//{1, 2, 3, 5}  - set
		//{4, 6}
		ArrayList<HashSet<Byte>> familys = new ArrayList<HashSet<Byte>>();
		//Set<Byte> family = new HashSet<Byte>();
		for (int i = 0; i < MKnownPairs; i++)
		{
			
			byte a = scn.nextByte();
			byte b = scn.nextByte();
			boolean createFamily = true;
			//search for a family to add
			for (HashSet<Byte> f: familys)
			{
				if (f.contains(a))
				{
					f.add(b);
					createFamily = false;
				} else if (f.contains(b))
				{
					f.add(a);
					createFamily = false;
				}
				
			}
			
			if (createFamily)
				familys.add(new HashSet<Byte>(Arrays.asList(a, b)));

	   }
		for (HashSet<Byte> f: familys)
		{
			 System.out.println();
			 System.out.print(f);
			 
		  // System.out.println(f);
		}
		
		//Checking other pairs
		byte pairsToCheck = scn.nextByte();
		for (int i = 0; i< pairsToCheck; i++)
		{
			System.out.println("Trying " + i);
			byte a = scn.nextByte();
			byte b = scn.nextByte();
			for (Set<Byte> f: familys)
			{
			   System.out.println();
			   boolean hasA = f.contains(a);
			   boolean hasB = f.contains(b);
			   if (hasA ^ hasB ) // if there is a set where only one out of pair is present
			   {
				   System.out.print(":(");
				   break;
			   }
			   else if (hasA && hasB)
			   {
				   System.out.print(":)");
				   break;
			   }
			}
		}
		
		
		scn.close();
	}







	/* ANSWER FOR TASK I
	 * считает правильно, но ввод/вывод нужно подстроить
	 * Input Output тоже байты можно использовать вместо int 2 -
	 * numberOfQuestions Q (1 ≤ Q ≤ 106) 2 3 2 - min max primeCount (1 ≤ Li ≤ Ri
	 * ≤ 106) 3 12 4 - min max primeCount
	 */
	private static void primeNumbersInRange() {
		
		Scanner scn = new Scanner(System.in);
		int numberOfQuestions = scn.nextInt(); // not used for now
		
		for (int question = 0; question < numberOfQuestions; question++) {
			int min = scn.nextInt();
			int max = scn.nextInt();
			// List<Integer> primes = new ArrayList<Integer>();
			int primesCount = 0;
			// простые числа не делятся на 2 что позволяет откинуть 50 % вариантов
			// делитель числа меньше самого числа в 2 раза. Пр. 100 не может
			// делиться на 51 и больше. - еще 25 % варриантов
			for (int i = min; i <= max; i++) {

				boolean isPrime = true;
				for (int j = 2; j <= i / 2; j ++) // здесь собственно и отсеял те 25 проц
				{
					// проверка является ли i простым. тобиш не делиться ни на одно j
					// второй способ - создать масив и удалять из него числа и их производные
					if (i % j == 0) {
						isPrime = false;
						break;
					}
				}

				if (isPrime)
					primesCount++;

			}
			System.out.println(primesCount);
		}
		

	}

	/*
	 * РЕШЕНИЕ ЗАДАЧИ G (максимальная возврастающая последовательность) 5 ничего
	 * (1 ≤ N ≤ 103) 5 9 7 8 6 3 (1 ≤ ai ≤ 106) - можно использовать байт < 255
	 */
	// Контр примеры 200 100 13 18 9 21 7 8 25 42
	// 13 18 9 21 1000 8 25 42 19 - не удалять! это для кимментов
	// // 13 18 9 21 1 2 3 4 5 6 7 8 9 1000 8 25 42 19 - всего 18 элем, максимум
	// 9 возврастающих
	private static void longestIncreasingSubSequence() {
		Scanner scn = new Scanner(System.in);
		int length = scn.nextInt();
		int[] arr = new int[length];
		for (int i = 0; i < length; i++) {
			arr[i] = scn.nextInt();
		}

		int bestResult = 0;

		for (int i = 0; i < length; i++) {
			// Need subsequence to find longest of all tryouts
			int subsequenceLength = 1;
			int subsequenceMaxValue = 0;
			for (int currentPointer = 1; currentPointer < i; currentPointer++) {
				// /предлагают двигать i вправо ->
				// рассмотреть последовательность длинной в i
				// у sub set максимальный - i-й элемент
				// все отсальные меньше чем максимальный и больше чем предидущий
				// пример "пускай 25 будет максим элементом в
				// последовательности, тогда все остальные должны быть < max и >
				// предидущего, который прошел эту проверку
				// Идеально!

				// arr[i] - припускаем что это максимальный
				if (arr[currentPointer] < arr[i] && //
						arr[currentPointer] > subsequenceMaxValue) {
					subsequenceLength++;
					subsequenceMaxValue = arr[currentPointer];
				}
			}

			if (bestResult < subsequenceLength)
				bestResult = subsequenceLength;

		}
		scn.close();
		System.out.println(bestResult);
	}

	// =================================================

	// Вроди бы считает правильно, осталось понять что к чему
	// {0, 8, 4, 12, 2, 10, 6, 14, 1, 9, 5, 13, 3, 11, 7, 15};//{5, 9, 7, 8, 6
	// };//{1,3,3,2,5,2};
	// http://stackoverflow.com/questions/4938833/find-longest-increasing-sequence
	public static void reportSending1(Integer[] arr) {
		int[] checkedCases = new int[arr.length];
		checkedCases[0] = 1;
		for (int i = 1; i < checkedCases.length; i++) {
			int maxn = 0;
			for (int subInd = 0; subInd < i; subInd++)// попытка читать масив
														// вправо --->, но до
														// меркера (i). Затем i
														// тоже передвигается
														// вправо
			{
				if (arr[subInd] < arr[i] && checkedCases[subInd] > maxn) {
					maxn = checkedCases[subInd];
				}
			}
			checkedCases[i] = maxn + 1;
		}
		int maxi = 0;

		for (int i = 0; i < checkedCases.length; i++) { // ----->>>>походу если
														// юзать упрощенный
														// синтаксис то в 3 раза
														// дольше!!!
			if (checkedCases[i] > maxi) {
				maxi = checkedCases[i];
			}
		}
		System.out.println(maxi);
	}

	// Задача G
	// Пример 5 9 7 8 6
	// 12 3 2 4 8 11 10 7 5 14
	// 9 8 7 6 56 46
	// Нужно получить самый длинный возвращающую последовательность
	public static void reportSending(int[] arr) {
		// Выбрать точку вхождения
		// 3 случая: сума слева больше,
		// справа больше
		// они равны
		// короче, сначала сума
		Queue<Integer> myQueue = new LinkedList<Integer>();// add & peek ||
															// poll- но он
															// удаляет

		for (int i = 0; i < arr.length; i++) {
			int previous = myQueue.isEmpty() ? 0 : myQueue.poll();
			// if ()
			// myQueue.add(e)
			// можно забыть! эта хрень называется Largest increasing
			// subsequence. и эвристический подход
		}
	}

	// http://ru.wikipedia.org/wiki/Гауссовы_целые_числа
	public static double getPi(int numThrows) {
		int inCircle = 0;
		for (int i = 0; i < numThrows; i++) {
			// a square with a side of length 2 centered at 0 has
			// x and y range of -1 to 1
			double randX = (Math.random() * 2) - 1;// range -1 to 1
			double randY = (Math.random() * 2) - 1;// range -1 to 1
			// distance from (0,0) = sqrt((x-0)^2+(y-0)^2)
			double dist = Math.sqrt(randX * randX + randY * randY);
			// ^ or in Java 1.5+: double dist= Math.hypot(randX, randY);
			if (dist < 1) {// circle with diameter of 2 has radius of 1
				inCircle++;
			}
		}
		return 4.0 * inCircle / numThrows;
	}
